=======WINDOWS=======

- Biên dịch file cpp thành file đối tượng (obj) *.o

    g++ -c -Wall -Werror -fpic main.cpp

    * trình biên dịch g++ để chỉ thực hiện quá trình biên dịch và 
    tạo tệp đối tượng (.o) mà không liên kết thành tệp thực thi
    * -Wall: Tùy chọn này bật tất cả các cảnh báo (warnings). 
            Nó sẽ hiển thị tất cả các cảnh báo từ trình biên dịch liên quan 
            đến tiêu chuẩn lập trình và các vấn đề tiềm ẩn trong mã nguồn.
    * -Werror: Tùy chọn này sẽ xem cảnh báo như lỗi và dừng quá trình 
            biên dịch nếu có bất kỳ cảnh báo nào được tạo ra. 
            Điều này giúp đảm bảo rằng mã nguồn của bạn không chứa 
            các cảnh báo bị bỏ qua hoặc không được xử lý.
    * -fpic: Tùy chọn này là viết tắt của "position-independent code" (PIC) 
            và nó chỉ định cho trình biên dịch tạo mã nhị phân 
            không phụ thuộc vào vị trí. Điều này cần thiết khi bạn sử dụng 
            mã nguồn trong một môi trường chia sẻ như thư viện động, 
            vì nó cho phép mã nguồn được tải vào bộ nhớ ở bất kỳ vị trí 
            nào và chạy mà không gặp vấn đề.

- Biên dịch thư viên động thành dll từ cpp
    
    g++ -shared -o lib_math.dll lib_math.cpp

    * -shared           : cho phép tạo ra một tệp DLL, 
    * -o lib_math.dll   : chỉ định tên tệp DLL đầu ra 
    * lib_math.cpp      : là tệp nguồn của thư viện.

- Biên dịch và liên kết thư viện động với chương cpp trình chính
    
    g++ -o main main.cpp -L. -llib_math

    * -o main   : chỉ định tên tệp thực thi được tạo ra (ở đây là main).
    * main.cpp  : là tệp nguồn chứa hàm main() của chương trình.
    * -L.       : chỉ định thư mục tìm kiếm thư viện động (ở đây là thư mục hiện tại).
    * -llib_math: chỉ định tên của thư viện động (ở đây là lib_math).
    ==> tạo ra file thực thi *exe

- chạy chương trình
    main.exe




tạo thư viện tĩnh *.lib
- tạo file *.o

    g++ -c lib_math.cpp 

- tạo file *.lib

    ar rcs lib_math.lib lib_math.o